我還是要強調 僧不是出家人
僧是佛跟法跟祂的生命已經合為一體的
這叫僧
合合佛跟法的眾 的人 就是僧
那如果真的合合 那叫聖賢僧
我們假的合合 但至少是依著辦
不是聖賢僧 但也可以列入僧數
就說我的行為 我的思想是跟佛跟法是相應的
就這樣
那如果說都不相應 那叫假的僧
徒有僧相 沒有僧的內涵
當然現在末法時代這個很多
我們不是在批評 是在提醒
提醒因為我那天就問靖古法師
說聽說在某一個道場裡面都不用工作
那就能夠修行
我想不通 想不透
這其中必有詐
因為不可能有這樣的道場
你來什麼都不用 都不用付出
我來養你 我來提供你
然後這個心當然很好
問題是什麼
去那邊都是忌憚 又不動腦筋的
又不想動身體 又不想動腦筋
你供養這些
你為什麼不把這些供養更有用的
所以如果真有這樣道場
其實是 絕對不是道場
他是在讓這些假的出家人
找到避風港
千萬要不得
不是說你這樣很慈悲
那個所有的都是道糧
你怎麼可以隨便就這樣子
就把它浪費掉了
所以我想
我們很多東西還是要
緩緩的吧
靜靜的去思考 靜靜的去了解
然後才不會被誤導
那哪一個不是好意誤饒
如果真有那個道場
我還真想去
那還有三餐照吃
丹營照領
如果有這樣子
誰不去啊
如果真的把握這個原則
我覺得應該要收留的是那些遊民
不是這些穿著這個衣服的人
那遊民真需要
因為他已經沒有謀生能力
所以很多東西到底對還是不對
真的還要再進一步思考
才不會讓佛法衰墮得這麼快
你可以想一想
如果出家人都不像出家人
都不想修行
你的佛法還有明天嗎
還鼓勵這些不修行的人
佛法還會有未來嗎
所以不是那個樣子
所以還是要很小心